hello and welcome to Magic and
Hola y bienvenidos a Magic y
Pathfinder part nine polymorph and
Pathfinder parte nueve polimorfismo y
forms before getting into polymorph we
formas de batalla antes de entrar en polimorfismo
should first discuss the regular morph
primero deberíamos discutir el rasgo de metamorfosis regular
trait when a spell has the morph trait
cuando un hechizo tiene el rasgo de metamorfosis
like feet defends some part of the
como pies defiende alguna parte del
target changes shape into a new form but
objetivo cambia de forma a una nueva forma pero
not their entire body in the case of
no todo su cuerpo en el caso de
this spell only the target's feet take
este hechizo solo los pies del objetivo toman
on a new shape if a spell has the morph
una nueva forma si un hechizo tiene el
trait and grants the target new attacks
rasgo de metamorfosis y otorga al objetivo nuevos ataques
like the fangs and Claws provided by
como los colmillos y garras proporcionadas por
Moon frenzy those attacks also gain the
Frenesí lunar esos ataques también obtienen el
magical trait and it is possible to be
rasgo mágico y es posible ser
the target of multiple morph spells but
el objetivo de múltiples hechizos de metamorfosis pero
if two or more modify the same body part
si dos o más modifican la misma parte del cuerpo
then the most recent spell tries to
entonces el hechizo más reciente intenta
counteract the effects of the previous
contrarrestar los efectos del
spell see my video on counteracting to
hechizo anterior mira mi video sobre contrarrestar para
learn more about how that works I'll
aprender más sobre cómo funciona eso
leave a link to that video in the
dejaré un enlace a ese video en la
description polymorph spells work like
descripción los hechizos de polimorfismo funcionan como los
regular morph spells except they alter
hechizos de metamorfosis normales excepto que alteran
the target's entire body just like with
todo el cuerpo del objetivo al igual que con los
morph spells when a polymorph spell
hechizos de metamorfosis cuando un hechizo de polimorfismo
Grants New attacks those attacks gain
otorga nuevos ataques esos ataques obtienen
the magical trait one important
el rasgo mágico una
limitation to be aware of is even though
limitación importante a tener en cuenta es que aunque
a polymorph spell may let you take
un hechizo de polimorfismo puede permitirte tomar
another general form they typically do
otra forma general, normalmente lo hacen
not allow you to duplicate someone
no te permite duplicar la
else's appearance you can cast humanoid
apariencia de otra persona, puedes lanzar
form to take on the appearance of
forma humanoide para adoptar la apariencia de
another ancestry like Elf or dwarf but
otra ascendencia como elfo o enano, pero
you cannot use those spells to look like
no puedes usar esos hechizos para parecerte a
a specific Elf or dwarf although using
un elfo o enano específico, aunque usar
the spell May lessen the difficulty of
el hechizo puede disminuir la dificultad de las
Disguise checks also you can only be
pruebas de disfraz también solo puedes ser
affected by one polymorph effect at a
afectado por un efecto de polimorfismo a la
time so if you're polymorphed and become
vez, así que si eres polimorfizado y te conviertes en
the target of another spell with the
el objetivo de otro hechizo con el
polymorph trait that second spell will
rasgo de polimorfismo, ese segundo hechizo
attempt to counteract the first
intentará contrarrestar el primer
polymorph effect just like we saw with
efecto de polimorfismo, tal como vimos con los
spells that have the morph trait if
hechizos que tienen el rasgo de metamorfosis, si tiene
successful the first polymorph ends and
éxito, el primer polimorfismo termina y
the new one takes its
el nuevo toma su
place one specific type of polymorph
lugar. Un tipo específico de
spell we need to discuss is Battle form
hechizo de polimorfismo que necesitamos discutir es la forma de batalla,
as the name suggests battle forms are
como su nombre lo sugiere, las formas de batalla son
polymorph spells that are intended to be
hechizos de polimorfismo que están destinados a
used in combat and as such have a few
usarse en combate y, como tales, tienen algunas
special rules associated with them first
reglas especiales asociadas con ellos. La primera
of those is when you're using a battle
de ellas es que cuando usas una
form you cannot cast spells speak or use
forma de batalla no puedes lanzar hechizos, hablar o usar
manipulate actions that require the use
acciones de manipulación que requieran el uso
of hands some battle forms like
de las manos. Algunas formas de batalla como la
Elemental form do Grant you hands and
forma elemental te otorgan manos y
the ability to take manipulate actions
la capacidad de realizar acciones de manipulación
and many normal Elementals are capable
y muchos elementales normales son capaces
of speech but by raw this does not allow
de hablar, pero en términos básicos, esto no  te permite
you to speak when Elemental form or cast
hablar cuando estás en forma elemental o lanzar
any spells even if they only have a
cualquier hechizo incluso si solo tienen un
sematic component however just be aware
componente semático, sin embargo, ten en cuenta que
a lot of GMS out there do rule
muchos GMS tienen reglas
differently so make sure you check with
diferentes, así que asegúrate de verificar con el
yours let's take a look at another
tuyo. Echemos un vistazo a otro
example animal form this is a polymorph
ejemplo de forma animal, este es un
spell that turns the Caster into an
hechizo polimorfo que convierte al lanzador en una
animal battle form when you cast this
forma de batalla animal cuando lanzas esto,
you choose the type of animal you want
eliges el tipo de animal en el que quieres
to become from the provided list ape
convertirte de la lista proporcionada: simio, oso, toro,
bear bull canine cat deer frog shark or
canino, gato, ciervo, rana, tiburón o
snake when you take on this new form all
serpiente cuando adoptas esta nueva forma, todo
of your gear is absorbed into you and
tu equipo se absorbe en ti y
any constant ability that that gear
cualquier habilidad constante que ese equipo
grants continues to function but you
otorga continúa funcionando, pero
cannot activate any items while you are
no puedes activar ningún objeto mientras estás
in your animal form also the only
en tu forma animal, además, las únicas
bonuses you can benefit from while in a
bonificaciones de las que puedes beneficiarte mientras estás en una
battle form are circumstance bonuses and
forma de batalla son las bonificaciones de circunstancia y las
Status bonuses
bonificaciones de estado,
but you still suffer the effects of any
pero aún sufres los efectos de cualquier
type of penalty and when you take on a
tipo de penalización y cuando adoptas una
battle form many of your stats and
forma de batalla, muchas de tus estadísticas y
abilities will be replaced by the stats
habilidades serán reemplazadas por las estadísticas
and abilities listed with the battle
y habilidades enumeradas con la
form for example when you cast animal
forma de batalla, por ejemplo, cuando lanzas
form your armor class becomes 16 plus
forma animal, tu clase de armadura se convierte en 16 más
your level and it specifically notes
tu nivel y señala específicamente
that armor checks and speed reductions
que las verificaciones de armadura y las reducciones de velocidad
from wearing armor are excluded from the
por usar armadura están excluidas de la
general rule that says all penalties
regla general  eso dice que todas las penalizaciones
from equipment still apply
del equipo aún se aplican,
you gain five temporary hit points low
obtienes cinco puntos de vida temporales,
light vision and scent as an imprecise
visión en condiciones de poca luz y olfato como una
sense that all feels pretty
sensación imprecisa, todo parece bastante
straightforward so far but here is where
sencillo hasta ahora, pero aquí es donde la
people often become confused first you
gente a menudo se confunde, primero
gain a set of melee attacks that are
obtienes un conjunto de ataques cuerpo a cuerpo que se
based on the animal form you chose the
basan en la forma animal que elegiste, la
wording can be a little tricky but your
redacción puede ser un poco complicada, pero tu
attack modifier with these attacks is
modificador de ataque con estos ataques es
either your normal unarmed attack
tu modificador de ataque desarmado normal
modifier or an attack modifier of + 99
o un modificador de ataque de + 99, el
whichever is higher is going to be the
que sea mayor, será el
better of those two so if you have A+ 11
mejor de los dos, así que si tienes una
unarmed attack bonus when you're not in
bonificación de ataque desarmado de A + 11 cuando no estás en
an animal form then you're going to have
forma animal, entonces tendrás una
A+ 11 attack bonus when you are in your
bonificación de ataque de A + 11 cuando estés en tu
animal form and if your normal unarmed
forma animal y si tu
attack bonus is less than nine then it
bonificación de ataque desarmado normal es menor que nueve, entonces
gets bumped up to nine when you're in an
aumenta a nueve cuando estás en
animal form and this does cause some
forma animal y esto causa cierta
discussion and debate regarding how hand
discusión y debate sobre cómo las
wraps of Mighty blows interact with
vendas de mano de Golpes poderosos interactúan con
these rules hand wraps of Mighty blows
estas reglas, las vendas de mano de Golpes poderosos
Grant an item bonus to unarmed attacks
otorgan una bonificación de objeto a los ataques desarmados, lo que haría que
which would make the Caster's normal
la
unarmed attack bonus higher but battle
bonificación de ataque desarmado normal del Lanzador sea mayor, pero las
forms specifically exclude item bonuses
formas de batalla excluyen específicamente las bonificaciones de objeto
when polymorphed so the question is if
cuando  polimorfado así que la pregunta es si
your regular unarmed attack bonus is
tu bonificación de ataque desarmado regular es
higher because of hand wraps of Mighty
mayor debido a las vendas de manos de
blows do you use that bonus or not I
Golpes Poderosos usas esa bonificación o no No
don't want to spend too much time on the
quiero gastar demasiado tiempo en el
debate here but the bottom line is
debate aquí pero la conclusión es
follow whichever way your GM decides for
seguir la forma que tu DM decida por lo que
what it's worth I believe that the bonus
vale Creo que la bonificación
would count in this case because there
contaría en este caso porque hay
is a precedent with how a familiars
un precedente sobre cómo
armor class is calculated familiars do
se calcula la clase de armadura de los familiares los familiares
not benefit from item bonuses themselves
no se benefician de las bonificaciones de objetos en sí mismos,
but the official ruling is they do
pero la decisión oficial es que sí se
benefit from the item bonus of any armor
benefician de la bonificación de objeto de cualquier armadura que
their Master is wearing in the same
su Maestro esté usando de la misma
light I do not believe that the item
manera No creo que la
bonus provided by hand wraps of Mighty
bonificación de objeto proporcionada por las vendas de manos de
blows is modifying the animal forms
Golpes Poderosos esté modificando la
attack bonus but instead is modifying
bonificación de ataque de formas animales, sino que está modificando
the Caster's regular unarmed attack
la bonificación de ataque desarmado regular del Lanzador
bonus which can then replace the animal
que luego puede reemplazar la
forms attack bonus if it is higher plus
bonificación de ataque de formas animales si es mayor además se
it would just feel kind of odd if you
sentiría un poco extraño si
suddenly became worse at unarmed attacks
de repente empeoraras en ataques desarmados
when in an animal form but again this is
cuando estás en forma animal pero nuevamente esta es
an area that sees a lot of debate so
un área que ve mucho debate así que
follow your GM's guidance now let's talk
sigue la guía de tu DM ahora hablemos
about damage each form also grants at
de daño cada forma también otorga al
least one attack and it says here that
menos un ataque y dice aquí que
your damage bonus is+ one for example
tu bonificación de daño es +1, por ejemplo, los
Apes can punch with a base damage of 2d6
simios pueden golpear con un daño base de 2d6
bludgeoning and we add one to that per
contundente y agregamos uno a eso por
the spell making it 2d6 + one this often
el hechizo, lo que lo convierte en 2d6 + uno, esto a menudo
leads players to scratch their heads and
lleva a los jugadores a rascarse la cabeza y
wonder why a gorilla would only have a
preguntarse por qué un gorila solo tendría una
plus one damage bonus and more than a
bonificación de daño +1 y más de unos
few players go searching for an ape
pocos jugadores buscan una
strength score with the intent of adding
puntuación de fuerza de simio con la intención de
it to the 2d6 plus one when polymorphed
agregarla al 2d6 + uno cuando se polimorfa
in a battle form the battle form's
en una forma de batalla, los rasgos de la forma de batalla
traits replace yours essentially you get
reemplazan los tuyos esencialmente obtienes
what they give you and nothing more so
lo que te dan y nada más, así que
when you're an ape your damage is 2d6 +
cuando eres un simio, tu daño es 2d6 +
one nothing more unless you heighten the
uno, nada más a menos que aumentes el
spell which will talk about in just a
hechizo, del cual hablaremos en un
moment but any traits of your character
momento, pero cualquier rasgo de tu personaje
that are not modified by the battle form
que no se modifique por la forma de batalla
remain the same so for example your
sigue siendo el mismo, así que, por ejemplo, tu
charisma intelligence dexterity wisdom
carisma, inteligencia, destreza, sabiduría
would all remain the same when in this
seguirían siendo los mismos cuando estés en esta
form and this conversation leads to the
forma animal y esta conversación lleva a la
last bullet it says your athletic skill
última viñeta, dice que tu bonificación de habilidad atlética
bonus is+ 9 or whatever your regular
es +9 o lo que sea, tu
Athletics bonus is just like when
bonificación de atletismo normal es como cuando se
calculating your attack bonus is going
calcula que tu bonificación de ataque será
to be the higher of those two and this
la más alta de esas dos y este
is another place where players can
es otro lugar donde los jugadores pueden  te
become a little confused because it
confundes un poco porque
means your athletic skill in ape form is
significa que tu habilidad atlética en forma de simio es
the same as when you're a frog or a
la misma que cuando eres una rana o una
snake or or you take any other kind of
serpiente o tomas cualquier otro tipo de
animal form which seems a little off but
forma animal que parece un poco extraño, pero
remember whatever animal you choose with
recuerda que sea cual sea el animal que elijas con
this spell you will be a mediumsized
este hechizo, serás una versión de tamaño mediano
version of that animal so we're talking
de ese animal, así que estamos hablando
about really big frogs and really big
de ranas realmente grandes y serpientes realmente grandes
snakes and as a medium-sized ape you're
y, como simio de tamaño mediano,
probably a little smaller than what a
probablemente seas un poco más pequeño de lo que
lot of people Envision for a silver back
mucha gente imagina para un gorila de espalda plateada.
gorilla also note that each animal form
También ten en cuenta que cada forma animal
provides his own movement scores these
proporciona sus propios puntajes de movimiento. Estos
again replace whatever your normal speed
nuevamente reemplazan tus puntajes de velocidad normales.
scores are you do not get to choose the
No puedes elegir el
better of the two unless we should look
mejor de los dos a menos que veamos
at how this spell is heightened with
cómo se intensifica este hechizo con
each spell level through fifth you are
cada nivel de hechizo hasta el quinto.
able to heighten your animal form and it
Puedes intensificar tu forma animal y se
becomes stronger at third level you gain
vuelve más fuerte. En el tercer nivel, obtienes
more temporary hit points your attack
más puntos de golpe temporales. Tu
modifier becomes + 14 your damage bonus
modificador de ataque se convierte en +14. Tu bonificación de daño se
becomes plus five and notice here that
convierte en +5. Y nota aquí que
the damage bonus does not increase by
la bonificación de daño no aumenta en
five making it a total of plus six it
cinco, lo que lo convierte en un total de +6.
simply becomes Comes A plus five and
Simplemente se convierte en +5 y
your athletic skill increases as well at
tu habilidad atlética también aumenta. En el
fourth level your battle form becomes
cuarto nivel, tu forma de batalla se vuelve
size large and you gain 10 ft Of Reach
grande y obtienes 10 pies de alcance.
In addition to the same boost received
Además de  el mismo aumento recibido
at third level and when heightened to
en el tercer nivel y cuando se aumenta al
fifth level your animal form becomes
quinto nivel tu forma animal se vuelve
huge has 15 ft of reach and your damage
enorme tiene 15 pies de alcance y tus
dice are
dados de daño se
doubled before we close I'd like to take
duplican antes de cerrar Me gustaría tomarme
a moment to thank all of my patrons
un momento para agradecer a todos mis patrocinadores
these videos would not be possible
estos videos no serían posibles
without their continued generosity and
sin su continua generosidad y
support members of the howplay patreon
apoyo los miembros de la comunidad de howplay patreon
community receive special benefits like
reciben beneficios especiales como
exclusive content and getting to vote on
contenido exclusivo y poder votar sobre
the topics I cover visit the link shown
los temas que cubro visita el enlace que se muestra
at the top of the screen and in the
en la parte superior de la pantalla y en la
description if you'd like to know more
descripción si quieres saber más
if you would like to support this
si quieres apoyar este
Channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer la forma más fácil
to do that is by subscribing and
de hacerlo es suscribiéndote y
clicking the Bell icon so you get
haciendo clic en el ícono de la campana para que recibas
notified when new videos release and I
una notificación cuando se publiquen nuevos videos y
can always be reached through Twitter
siempre puedes comunicarte conmigo a través de Twitter
and Facebook too thanks for watching
y Facebook también gracias por mirar
take care and happy gaming
cuídate y feliz juego